### 들어가며
팀장님과 면담을 진행하며 문득 Java 문법책을 한번도 완독해본 적 없다는 사실을 깨달았다.  
Java 개발을 하고 있으면서 정말 아이러니하지 않은가?  
  
학부에서 처음 Java를 배울 때 정말 앞부분을 제외하고는 Java 문법책을 읽어본 적이 없었다.  
언제나 헷갈리는 Interface, abstract... 더 나아가 제대로 인지하지 못했던 개념들을 정립하고자 독서를 시작했다.  
책을 읽으면서 새롭게 알게 된 부분들, 헷갈렸던 부분들을 간략하게 정리하고자 한다.  

* * *

## 2부. 기초 문법  

### 4장. 정보를 어디에 넣고 싶은데  

#### 1. 자바에서는 4가지 변수가 존재해요.  
- 지역 변수 (local variables) : 중괄호 내에서 선언된 변수  
- 매개 변수 (parameters) : 메소드나 생성자에 넘겨주는 변수  
- 인스턴스 변수 (instance variables) : 메소드 밖 또는 클래스 안에 선언된 변수. 앞에 static 예약어가 없어야 한다.  
    - 객체가 생성될 때 생명이 시작, 해당 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없을 때 소멸  
- 클래스 변수 (class variables) : 메소드 밖 또는 클래스 안에 선언된 변수 중 static 예약어가 있는 변수  
    - 클래스가 생성될 때 생명이 시작, 자바 프로그램이 끝날 때 소멸  

```
public class VariableTypes {
	int instanceVariable;
	static int classVariable;

	public void method(int parameter) {
		int localVariable;
	}

}
```

- Garbage collector : 자바에서 자동으로 메모리(객체)를 청소해주는 것  
<br>
- 동일한 이름을 갖는 지역 변수 : 컴파일 에러 발생 (1번과 2번의 경우, 같은 scope 내 같은 이름의 지역 변수 존재)  

```
public void anotherMethod() {
	if(true) {
		int localVariable; 		1.
	
		if(true) {
			int localVariable;		2.
		}
	}
   
	if(true) {
		int localVariable;
	}
}
```

<br>

* * *

#### 2. 크게 보면 자바에는 두 가지 자료형이 있답니다.  
- 기본 자료형 (Primitive Data Type) : 값으로 바로 초기화하는 것  
- 참조 자료형 (Reference Data Type) : new를 사용해서 초기화하는 것, 단 하나 예외 - String  

<br>
* * *

#### 3. 기본 자료형은 8개에요.  
- 정수형 : byte, short, int, long, char : unsigned(부호가 없는)는 char 하나  
- 소수형 : float, double  
- 기타 : boolean  
<br>
- 기본 자료형의 default 값은 모두 0  

<br>

* * *

### 5장. 계산을 하고 싶어요.  

#### 1. 연산자라는게 뭐지? 벌써 조금 배웠다고?  
- Float 또는 double : int 형 대입 시 소수점 이하 버림  

#### 2. ++와 —  
- ++를 변수 앞에 붙이면 ? : 변수를 참조하기 전에 1을 더한다.  
- ++를 변수 뒤에 붙이면? : 변수를 참조한 후에 1을 더한다.  

#### 3. ~ 연산자 (틸드)  
- 2진수 bit 값을 모두 거꾸로 하라.  

#### 4. 타입별 사용 가능한 연산자 알아보기  
- boolean에서 사용할 수 있는 연산자  
    - &, ₩|, ^ : boolean 타입 사이에 사용하면 비트 연산자와 같은 동작, 결과는 숫자가 아닌 boolean  
    - &, ₩|과  &&, ||의 차이점 : &&은 좌측 연산이 false면 우측 연산 수행 X, &은 모든 연산 실행 : 따라서 &&나 || 사용을 권장  
    
<br>

* * *

### 6장. 제가 조건을 좀 따져요.  

#### 1. 도대체 얼마나 조건을 따지길래...  

#### 2. if를 조금 더 다양하게 사용해보자.  
- if 문장을 사용할 때에는 이렇게 중괄호를 열고 닫는 습관을 들이는 것이 좋다.  
단 하나의 문장만 실행하더라도 이렇게 해야 코드 가독성이 좋다.  

#### 3. 자바의 switch와 불 켜는 스위치는 별 상관 없다.  
- switch 문장에서는 한번 조건을 만족시켜준다면, 그 다음 break가 올때까지 어떤 케이스가 오든 무사 통과 및 실행  
(switch문 - long을 제외한 정수, Enum, String, 몇몇 참조자료형)  

#### 4. 반복문이라구요?  
- break를 사용하면 현재 수행 중인 중괄호에서 빠져나간다.  

<br>
* * *

### 7장. 여러 데이터를 하나에 넣을 수는 없을까요?  

#### 1. 하나에 많은 것을 담을 수 있는 배열이라는 게 있다는데...  
- 자료구조 : 데이터를 저장하기 위한 구조  
- 배열 변수를 정의할 때는 대괄호 안에는 아무것도 써주면 안 된다.  
- 배열은 참조자료형이다. new를 사용해야 한다.  

#### 2. 배열의 기본값  
- 모든 참조자료형은 초기화(new 예약어를 써서 생성자를 부르는 작업)을 하지 않으면 `null`이다.  

#### 3. 배열을 그냥 출력해보면 어떻게 나올까?  
- <span style="color:#0052cc">[</span><span style="color:#009800">L</span><span style="color:#e11d21">java.lang.string</span>;<span style="color:#5319e7">@lfb8ee3</span>  
    - <span style="color:#0052cc">배열</span>  
    - <span style="color:#009800">참조자료형 (byte : B, short : S, int : I, float : f, double : D, char : C, long : J, boolean : Z)</span>  
    - <span style="color:#e11d21">타입</span>  
    - <span style="color:#5319e7">해시값</span>  
    
#### 4. 배열을 선언하는 또다른 방법  
- 중괄호를 사용한 초기화  
- 보통 "절대 변경되지 않는 값"을 지정할 때 사용  

#### 5. 별로 사용하지는 않지만, 알고 있어야 하는 2차원 배열  
- 1차원 배열 크기 지정 O, 2차원 배열 크기 지정 X : 가능  
- 1차원 배열 크기 지정 X, 2차원 배열 크기 지정 O : 불가능  
- 1차원 배열 크기 지정 X, 2차원 배열 크기 지정 X : 불가능  

#### 6. 배열의 길이는 어떻게 알 수 있을까요?  
#### 7. 배열을 위한 for 루프  
#### 8. 자바 실행할 때 원하는 값들을 넘겨주자  

#### 9. 정리하며  
- 배열을 무조건 선언할 때 크기가 지정되어야 한다.  
- Collection (Vol.2에서 자세히 다룬다!)  
